Bugün yine, buraya gelen bazı yeni yüzler görüyorum
ve bugün yine onlara ilk kez açıklamalıyım.
Çeşitli kutsal metinlerde vaat edildiği üzere
“İkinci Doğuş”unuzu gerçekleştirmeniz gereken
“Sahaja Yoga”nın ne olduğunu açıklamak zorundayım.
Yeniden doğmanız gerekiyor.
Böyle söyleniyor. İsa da aynı şeyi söylemiştir.
Ancak insanlar bu konu üzerinde derinlemesine düşünememişlerdir:
Bu ne anlama geliyor – bizim “İkinci Doğuşumuz”?
Zaten insan olarak doğmamış mıydık?
Doğduk, ama doğmuş olan insanlara
yeniden doğmanız gerektiği söyleniyor.
Peki,  şimdi ne yapacağız?
Bu yüzden sordular: “Yine annemizin rahmine mi gireceğiz?
Yeniden mi doğacağım?”
O da şöyle dedi: “Siz ‘Kutsal Ruh’tan doğacaksınız.”
O’nun bahsettiği “Kutsal Ruh”, içimizdeki “Kundalini”dir.
O, her yeri kaplayan bir güç olarak var olan “Kutsal Ruh”un
bir parçasıdır ya da “Kutsal Ruh”un yansımasıdır.
Aslında, her şeyi kaplayan İlahi Sevgi’nin gücü,
“Kutsal Ruh”un sevgisi ya da O’nun aurasıdır.
Bu, resimde gösterildiği gibi sakrumdaki üçgen kemikte arzu gücü olarak içimizde yansır
ve üç buçuk tur halinde kıvrılır.
Çocuğa orada oynamasını söylerseniz, daha iyi olur.
Bu kimin çocuğu?
Çocuklar her şeyi anlamazlar, anlamalarına da gerek yok. Onlar gayet iyi.
Onlar aydınlanmışlardır. Keyfini sürüyorlar.
Artık güç olarak adlandırılan bu güç, (Yaratılıştan sonra artık olarak kalan)
içimizde uykuda olan Tanrı’nın arzusudur.
Aslında Tanrı’nın arzusunun ne olduğunu bilmiyoruz.
Kendi sonuçlarımız, kendi kavramlarımız,
kendi fikirlerimiz var; “Ben Tanrı’nın işini yapıyorum” diyoruz.
Ama henüz Tanrı ile bağlantılı değilsiniz,
nasıl Tanrı’nın işini yapabilirsiniz?
Tanrı ile gerçek bir ilişki kurmanın hiçbir yolu yoktur;
o halde nasıl Tanrı ile bağlantılı olduğunuzu
ya da Tanrı’nın işini yaptığınızı söyleyebilirsiniz?
Tanrı’nın size göz kulak olması,
sizi idare etmesi,
size bu hayatı vermesi doğru – bu doğru.
Ancak bilinçli zihninizde Tanrı’yı bulmanın bir yolu yoktur.
Bu sadece zihinsel faaliyetiniz, belki de
“Ben Tanrı’yım” diyen egonuzdur.
Bazıları, “Bunu seviyorum!” der.
Peki,  neden seviyorsunuz?
Çünkü ben
öyle düşünüyorum, seviyorum. Öyleyse, ne düşünürseniz düşünün,
o size aittir. O, Tanrı’ya ait değildir;
nasıl olur da bu kadar kendinden emin bir tavırla
Tanrı ile bağlantılı olduğunuzu söyleyebilirsiniz?
Sonra bu konu hakkında tartışmaya başlarlar.
Otururlar ve bunu konuşurlar.
Daha dün Paris’te çok garip bir ziyaretçimiz vardı
ve o, tıpkı bir kaset çalar gibi
konuşmaya başladı ve Bana ne düşündüğünü anlatmaya başladı.
Ama sizin düşünceniz, sizin kendi hayal gücünüzdür.
Bunda gerçek bir deneyim yoktur.
Gerçeklik yoktur.
Ben de “Bu fanatizmdir” dedim.
Bir şey hakkında düşünmeye başladığınızda
ve onu gerçek olarak kabul ettiğinizde, o zaman bu her ne türde olursa olsun fanatizmdir.
Bir futbol fanatiği olabilirsiniz.
Belirli bir kişinin kazanması gerektiğini düşünürsünüz.
Bu bir nevi sizin düşünceniz haline gelir.
O zaman o kişi kazanmak zorundadır;
kazanmazsa, diğer herkesi öldüreceksiniz.
Bunu biraz daha ileri götürürseniz,
kendinizi büyük, hayırsever bir kişi olarak görürsünüz.
O zaman ne düşünürseniz düşünün,
bunun insanlara iyilik getirecek şey olduğunu hissedersiniz.
Peki,  bunun kanıtı nedir?
Düşündüğünüz şeyin Tanrı’nın istediği şey olduğunu sanıyorsunuz.
Tüm düşünceleriniz ya şartlanmanıza ya da okuduklarınıza dayanır;
eğer Hristiyan olarak doğduysanız, tüm düşünceleriniz Hristiyan düşüncesi olacaktır; yani kilisenin düşüncesi, Tanrı’nın düşüncesi değil.
Eğer Hindu iseniz, bir tapınağın, bir tür Guru’nun ya da size bir şeyler öğretmiş birinin Hindu’su gibi düşüneceksiniz.
Eğer Müslüman iseniz, Humeyni gibi olabilirsiniz;
her şey mümkündür! Düşüncelerimizle aynı yöne mi gidiyoruz?
Yoksa Tanrı ile bir bağımız var mı?
Öncelikle, Tanrı ile bir ilişki kurulmalıdır.
Bu, Tanrı’dan bahsetmeden
önce son derece önemlidir;
çünkü tüm düşüncelerimiz
ya şartlanmamızdan ya da hayal gücümüzden ibarettir.
Benimle tanışan bazı insanlar, Tanrı ile tanıştıklarını söylediler.
Ben de, “Gerçekten mi? Nasıl, nasıl görünüyor?” dedim.
“Ah, onunla sokakta karşılaştım.” dediler.
Ben de, “Çok güzel.” dedim.
Birisi de “Ben İsa'yım” diyor.
Bir diğeri de “Ben Krishna’yım” diyor.
Peki, bunun kanıtı nedir?
Yani, diyelim ki Ben bunun altın olduğunu söylüyorum.
Altının bir yoğunluğu var mı?
Bunun altın mı, gümüş mü yoksa
başka bir şey mi olduğunu öğrenebilirsiniz, ama sadece
“Bence bu altın” demeye devam edemezsiniz. Böyle demekle o altın olur mu?
Aynı şekilde, inancımız da
– çünkü ona inandığımızı düşünüyoruz
– sizin açınızdan,
başkalarının açından da efsanevidir.
Tanrı’nın kanıtını göstermedikçe ve gösterene kadar,
hiçkimse Tanrı’ya daha fazla inanmayacaktır, bunu size söyleyebilirim.
Ve “Tanrı yoktur” gibi başka bir efsanevi iddianın ortaya çıkmasının nedeni de budur.
Bu da başka bir efsanedir.
Tanrı ile bağlantılı olduğuna inanmak da, Tanrı’nın olmadığı demek kadar efsanevidir.
Çünkü O’nunla karşılaşmadıysan, nasıl “O yok” diyebilirsiniz ki? Olabilir de, olmayabilir de – bu daha iyi bir durumdur.
Sadece “Tanrı yok” diyerek O’nu reddetmek, başka bir hikaye.
Bir şekilde bir efsaneyle yaşamayı başardık.
Efsaneyle yaşamak çok rahattır.
Rahat bir hayat; rahatlığımızdan vazgeçmek istemiyoruz.
Az önce birine,
küçük bir kabuğun içinde küçük bir istiridye olduğunu anlatıyordum.
Şimdi, istiridye kabuğundan çıkmak istemiyor.
Orada oldukça rahat.
Ve içine biraz kum giriyor
ve bu da istiridyenin rahatını bozuyor.
Bunun üzerine istiridye tükürüğünü salgılar,
kumun etrafına sürer, onu yumuşatır,
yerine yerleştirir, vücudunu biraz kıvırır
ve şöyle der: “Şimdi rahatım,
çok memnunum, her şey yolunda.
Kabuk tam bana göre.”
Ve işte böylece,
bu kabuğun aradığımız şey olmadığını anlamaktan kaçınarak kabukla yaşamaya devam ederiz.
Bu yüzden, insanın sahip olduğu o rahatlık hissini bir kenara bırakması gerekir.
Bir eviniz varsa, ne güzel!
Çocuklarım var, ne güzel!
Bir eşim var, bir arabam var. Her şey yolunda.
Çok rahatım, çok memnunum.
Ama sonra, bazı felaketler gelir.
Onlarla yüzleşirsiniz.
Sorunlar ortaya çıkar
ve o zaman şöyle düşünürsünüz:
“Bunu hiç beklemiyordum.
Hiç beklemediğim bir şeydi.”
Bir de başka bir grup insan var;
onlar – yine “düşünüyorlar”!
– Tanrı’yı aramaları gerektiğini düşünüyorlar.
Ve işte bu yüzden denize atlıyorlar.
Ateşe atlıyorlar, suya atlıyorlar,
bunun ne tür tehlikeler barındırdığını anlamadan her türlü şeye atlıyorlar.
Yani bir tarafta rahatça kıvrılmış bir istiridye var,
diğer tarafta ise ya yanmış ya da boğulmuş bir istiridye var.
Peki, bir insan ne yapmalı?
Rahat olmalı,
ama her zaman şunu düşünmeli:
“Henüz Tanrı’yla karşılaşmadım, karşılaşmalıyım.
Gözlemlemeli ve görmeliyim,
anlamalıyım.”
Kabuğundaki istiridye,
bazen tamamen yanıp kül olmuş istiridyeye göre daha iyidir.
Ancak kabuğundaki istiridye
kendi doğal ölümünü yaşayacaktır.
Ancak kabuğundan çıkmış istiridyenin bir şeyle karşılaşma ihtimali vardır.
O bir "arayan" olduğu için
Tanrı da ona göz kulak olur,
Tanrı da yardım etmek ister.
Kendi bilinçaltını dinleyebilseydi, bunu çözebilirdi.
“Sahaja Yoga” yeni bir şey değildir.
“Sahaja” ‘kendiliğinden’ anlamına gelir.
Hayatta olan her şey kendiliğinden gerçekleşir.
Amipten bu aşamaya kadar,
kendiliğinden, ‘Sahaja’ olarak geldiniz;
bu sizinle birlikte doğdu. Bu sizin içinizde!
Tohumun filizlenip çiçeğe dönüşmesi
ve ardından çiçekten kokunun yayılmaya başlaması gibi,
aynı şekilde her şey sizin içinizde yerleşiktir.
Hiçbir yere gitmenize gerek yok;
bu, kendi düşünceniz ile arzunuz arasında yer alır.
Bir şeyi arzuluyorsunuz
ve bunun hakkında düşünmüyorsunuz;
yapabileceğiniz en iyi yol budur.
İçimizde iki yetenek vardır,
biri arzulamaktır. Sol tarafımız,
içimizdeki koyu mavi renkli kanal,
bu arzudur.
Bu, dışarıda sol sempatik sinir sistemi olarak ortaya çıkar;
bu, duygusal tarafımızdır ve tüm geçmişimizi,
tüm deneyimlerimizi, tüm şartlanmalarımızı toplamaktan sorumludur.
Psikologların endişelendiği ruh hali budur.
Yani, arzu ederiz.
Sağ taraf ise, sarı renkli çizgi,
fiziksel varlığımızı sürdürmemizi sağlayan gücü temsil eder
ve nihayetinde düşünmeye başlarız.
Bu ikisi arasında
evrimimizin gücü yatmaktadır.
Dolayısıyla, kaba maddede tezahür eden sol ve sağ sempatik sinir sistemimiz vardır
ve ortada parasempatik sinir sistemi bulunur.
Parasempatik sinir sistemi, şu ana kadar ne kadar evrimleştiğimizi gösterir.
İnsan seviyesine gelene kadar ne kadar ilerlediğimizi gösterir.
Sadece insanlar, Tanrı’ya ulaşmak zorunda olduklarını düşünür; hayvanlar değil.
O konuma ulaşmışlardır ki, Tanrı’ya ulaşmak zorunda olduklarını düşünürler,
Tanrı’ya ulaşmayı arzu ederler.
Ulaştıkları ile
arzu arasında bir uçurum vardır.
Bu uçurum aşılmalıdır.
Ancak arzuları bunu başaramaz;
arzuları sadece Tanrı’dan yardım isteyebilir
ve Tanrı’nın arzusu,
bu üçgen kemik içinde uykuda yatmaktadır.
Bu Tanrı’nın arzusuna Kundalini denir.
O Tanrı’nın arzusu içinizde yükselmelidir
ve size İkinci Doğuşu vermesi gereken O’dur;
ya da O’nun, yani Anne’nin
size İkinci Doğuşu vermesi gerektiğini de söyleyebilirsiniz.
Bu, İsa Mesih’in kendisini gerçekten çarmıha geren o deli insanlara anlatamadığı Kutsal Ruh’tur.
Onlar, İsa Mesih’in
dine küfreden biri olduğunu düşündükleri için deliydiler.
Bir düşünün!
Ve bugün kiliselerimiz, insanlarımız,
şu ve bu var.
O hayattayken kimse O’nu kabul etmedi,
kimse O’nu tanımadı.
O geldiğinde, Musa’dan,
İbrahim’den bahsettiler.
İsa Mesih’i ele almak çok güzel,
onlardan bahsetmek daha iyi,
Böylece gerçekle yüzleşmek zorunda kalmayız.
Çünkü eğer İsa Mesih’i tanımış olsalardı,
Mesih şöyle derdi: “Pekâlâ,
eğer Beni tanıyorsanız,
o zaman Aydınlanmanızı alın
ve kendinizi anlayın.”
Onlar buna hazır değillerdi.
Bir şekilde – görüyorsunuz – sadece on iki kişi orada olmayı başardı.
Onlar da O’nu kabul etmediler.
O dirilene kadar,
bir bakıma O’nu kabul etmediler.
Ve sonra, bunun etrafında bir efsane yaratmaktan başka ne yapabilirsiniz ki?
Ve şöyle demek: “Elbette, biz İsa Mesih’e inandık.”
Peki, şimdi, hangi Mesih’e inandınız?
Çünkü yüzleşmeniz gereken o İsa Mesih’le yüzleşmediniz.
Ve şimdi hayali bir dünyada yaşıyorsunuz,
bu konuda kendi cennetinizi yaratmışsınız.
O, içimizde nerede yaşıyor?
İçimizde kendine bir yer edindi mi?
İçimizde kalıcı bir iz bırakmış olan O’nun hayatının bir anlamı var mı?
O, içimizdeki kilometre taşlarından biri miydi?
Öyleyse – içimizde nerede ikamet ediyor?
O’na nasıl bağlanabiliriz?
Kimse bu konuda bir araştırma yapmadı.
Yine o rahat kabuk devreye girdi.
Bu bir kez olmadı,
binlerce yıldır oluyor;
ne zaman bu Dünya’ya bir Enkarnasyon gelse,
insanlar böyle davrandılar.
Rama geldiğinde onlar “Parashu-rama’ya inanıyoruz” dediler, (Vishnu'nun altıncı enkarnasyonu -Baltası olan Rama anlamına gelir)
Krishna geldiğinde
“Rama’ya inanıyoruz” dediler.
İsa Mesih’te de, herkeste de durum aynı.
Ama artık
kendinizi tanıyıp anlamalı ve bununla bir kez ve sonsuza dek yüzleşmelisiniz;
bunun zamanı geldi.
Efsanelerinizle daha ne kadar yaşayacaksınız?
Zamanı geldi.
Bunun Doğu, Batı, Kuzey ya da Güney ile hiçbir ilgisi yok.
En şaşırtıcı olanı ise Batı’da
insanların bunun Doğu bilgisi olmasından korkmalarıdır.
Geçen gün, Aydınlanmış bir Ruh olan bir hanımefendi vardı;
onun oğlu da Aydınlanmış bir Ruh’tu.
Öğretmenlerinin oğlum için çok endişeli olduğunu söylediler, çünkü öğretmen,
“Neden ona bu Doğu bilgisini veriyorsunuz?” demişti.
Bu nasıl Doğu bilgisi olabilir ki? Bu evrensel bir bilgidir.
Ben de şöyle dedim: “Gidip öğretmene şunu sorsana:
İsa İngiltere’de mi doğdu, yoksa Amerika’da mı?
Haçı bile var,
Londra havalimanında görebilirsin.
Çünkü bence o İsa bir İngilizdi.
O yüzden sorun yok, zavallı adamın
bir İngiliz olması gerekiyor.” Ne yapalım?
Bu bilgi Hintlilerle,
İngilizlerle ya da herhangi biriyle sınırlı olamaz.
Bu Tanrı’nın bilgisidir, hepiniz içindir;
bilmek sizin hakkınızdır.
Hepinizde Kundalini var.
Çıplak gözle nabız gibi atışını görebilirsiniz;
yükselişini görebilirsiniz.
Onun delip geçtiğini görebilirsiniz,
hissedebilirsiniz, burada nabız gibi attığını hissedebilirsiniz.
Delip geçişini görebilirsiniz.
Delip geçtiğinde, nasıl gerçekten kolektif bilinç kazandığınızı görebilirsiniz.
Gerçekten kazanıyorsunuz.
Bu bir gerçektir! Ve bir gerçeği nasıl görmezden gelebilirsiniz?
Neden görmezden gelmelisiniz ki?
Gerçeklik o kadar güzel ki,
neden bu kadar güzel olan gerçeklikle yüzleşmekten korkalım ki?
Paris’te Aydınlanmasını alan bir beyefendi vardı; iki gün boyunca
sevinçten durmadan güldü ve şöyle dedi: “Hayatım boyunca hiç
bu kadar gülmemiştim” ve sırf neşeden dolayı gülüyordu;
o kadar neşeliydi ki. “Anne, bırakın da şimdi gülüp keyfini çıkarayım, gerçekten yaşıyorum” dedi.
Aslında bana, başlangıçta Tanrı’ya hiç inanmadığını söyledi.
Kendini çok rasyonel bir varlık olarak görüyordu.
Ben de dedim ki, “Mantıklı varlıklar hâlâ yarı yoldadır,
çünkü mantık çok sınırlı bir şeydir.”
Bu mantık engellerini aşmalıyız;
ve içinizde zaten bir şey var,
Tanrı onu içinize yerleştirmiştir; çünkü
O’nu tanımanız,
O’nun gücünün içinden akması
ve O’nun krallığının vatandaşı olmanız O’nun arzusudur;
O sizin cömert Babanızdır
ve sizin için tüm bu düzenlemeleri yapmıştır.
Şu anda burada oturanların yüzde yetmiş beşi Aydınlanmış Ruhlardır.
Çok mutluyum, çünkü bunlardan altısıyla dört yıl boyunca mücadele ettim.
Bu olağanüstü bir şey,
ancak insanların
Tanrı’yı deneyimlemeniz,
O’nu kendi içinizde hissetmeniz gerektiğine inanması çok, çok zor.
Bir gerçekleşme olarak, O’nu bilinçli zihninizde hissetmeniz gerekir.
Çünkü din organize hale gelirse,
inançlar da organize hale gelir.
O zaman, onlar ne derlerse o mükemmel hale gelir;
körlerin körleri yönlendirmesi gibi.
Tanrı’yı organize edemezsiniz, edemezsiniz.
O organize edecektir.
O’nu kavrayamazsınız.
O’nun sizi kavraması gerekir.
O’nun Lütfu üzerinize gelmelidir.
O’nun Lütfunu sizin istemeniz gerekir.
O, arzusunu çoktan içinize yerleştirmiştir.
Ve bu arzu, Kundalini olarak içimizde bulunur.
Sanırım daha önce de Kundalini hakkında pek çok şey duymuşsunuzdur.
Belki de Bana gösterilen,
Kundalini’nin size sarsıntılar yaşattığını, zıplamaya başladığınızı, sesler çıkardığınızı
ve bunun gibi şeyleri anlatan bazı korkunç kitaplar okumuş olabilirsiniz.
En başından şunu söylemeliyim ki,
bu, sizin Anneniz olan Tanrı’nın arzusudur.
Ve bu Anne, sizin kendi Annenizdir.
Bu Anne’den başka anneniz yoktur
ve O’nun da sizden başka çocuğu yoktur.
Size bu yeniden doğuşu vermek için bekleyen böyle bir Anne’nin
size herhangi bir şekilde sıkıntı vereceğini mi düşünüyorsunuz?
Fiziksel anneniz bile sizi doğurmak için tüm acıları kendi üzerine aldı.
Öyleyse bu Anne neden size sıkıntı vermeye çalışsın ki?
Sonra insanlar Bana,“Peki, bu insanlar bu konulardan nasıl bahsettiler?” diye sordular.
Yani, insanları kandırmak isterseniz her şeyden bahsedebilirsiniz.
İnsanları kandırmak isterseniz, yapamaz mısınız?
Demek istediğim, böyle bir şeye kendinizi kaptırırsanız yapabilirsiniz. Birisi tarafından ele geçirilip,
tüm bu saçma sapan şeyleri yazmaya da başlayabilirsin.
Bunun dışında pek çok efsanevi şey yazılmıştır; Kundalini’nin sana sarsıntılar verdiği gibi
şeyler yazanlar, belki de köylüler gibi, elektriğe
yanlış bir noktadan dokunup şok geçiren ve elektriği karalayan,
ya da Kundalini hakkında hiçbir şey bilmeyen yetkisiz kişilerdir.
Çünkü Kundalini, yalnızca Tanrı tarafından yetkilendirilmiş yetkili bir kişi tarafından uyandırılabilir.
İlahiyat fakültesi, herhangi bir Pandit, Ayurveda okulu ya da başka bir şey tarafından değil.
İsa hiçbir zaman bir ilahiyat fakültesine gitmedi.
Kitap okuyup Kundalini’yi uyandıracağını söyleyen böyle bir kişi tarafından da yapılamaz.
İşleyiş mekanizması bu şekilde değildir.
Okumakla bir tohumun filizlenmesini bile sağlayamazsınız.
Değil mi?
Okumakla hiçbir şey başaramadınız.
Okumakla Kundalini’yi nasıl uyandırabilirsiniz?
Günlük yaşamımızda bazen gerçekten ayırt edicilikten yoksun kalıyoruz.
Gidip bir şeyler okuyoruz,
bir şeyler okuyarak Tanrı’ya ulaşacağımızı sanıyoruz
ya da oturup bunun hakkında tartışıyoruz.
Bu okumayla hiçbir şey yapamazsınız; o sadece ölü bir şeydir!
Tüm argümanlarınız, her şey ölüdür.
Henüz aydınlanmamış; aksi takdirde her kelime canlı olabilirdi.
İşte Mantra budur.
Canlı olan kelime Mantra’dır.
Bu kutsal kelimeler,
aydınlanmamış bir kişi tarafından söylenirse
hiç bir anlam ifade etmez.
Eğer aydınlanmış bir kişi tarafından söylenirse,
çünkü aydınlanma onun Tanrı ile bağlantılı olduğu
ve sizin bağlandığınız gibi
Tanrı’ya hitap edebileceği anlamına gelir.
Tamam, eğer bu yapıldıysa, yapıldı, endişelenecek bir şey yok.
Üzülmenize gerek yok; bazı insanlar
buna çok fanatik bir şekilde dahil olmuşsa,
bu önemli değil.
Bugün bunun hiçbir önemi yok, bence.
Her türlü şey, ne yapılmışsa yapılmış,
geçmişte kaldı, bitti.
Biz kendi Aydınlanmamızı elde etmeliyiz.
Aydınlanmamızı almalıyız.
Asıl mesele budur.
Kendimizi arıyoruz.
Kendinizi fark edene - Aydınlanmamızı alana - kadar
Bana inanmak zorunda değilsiniz,
ama Beni inkâr da etmemelisiniz.
Kimsenin Bana körü körüne inanmasını istemem,
çünkü kör insanlar bunu kavrayamaz.
Ama aynı zamanda kapalı da olmamalısınız,
çünkü kapalı insanlar da bunu kavrayamaz.
Anladığınızda inanmalısınız,
buna ‘Shraddha’ denir.
Sanskritçe’de iki şey vardır;
biri körü körüne inanç, diğeri ise Shraddha,
yani inanç, saf inanç.
Ancak İngilizce’de
körü körüne inanç ve inanç gibi sıfatlar kullanmak zorundayız.
Ancak insanlar o kadar kafası karışık ki,
“kör” sıfatını unutuyorlar
ve benim inancımın... Eğer inancınız buysa,
bunu kabul etmek zorundasınız.
Ama inancınız,
gerçeğe dayalı olmalı.
O zaman aydınlanmış bir kişi olursunuz.
Ne de olsa Tanrı bizi insan olarak yaratmış,
bize bu burnu, gözleri, her şeyi O vermiştir.
Biz bu konuda hiçbir şey yapmadık.
Ve eğer bizi bir amaç uğruna yaratmışsa, bizi birbirimize bağlayacak, bunu gerçekleştirecektir.
Bu O’nun görevidir.
Eğer bunu yapmazsa, O’nun hiçbir anlamı kalmaz, yaratılışının da hiçbir anlamı kalmaz.
Bu O’nun görevidir!
Üstelik başka biri bunu sizin için yapmak istiyorsa, neden endişelenesiniz ki?
Bir kez anladığınızda, siz de bunu yapabilirsiniz.
Tıpkı aydınlanmış bir ışığın başka bir ışığı aydınlatabileceği gibi, siz de bunu yapabilirsiniz.
Bugün biraz konuşmak istedim,
Çünkü yüzde yetmiş beşi Sahaja Yogiler; onlar Aydınlanmış Ruhlar ve Sahaja Yoga’yı biliyorlar,
pek çok kişiye Aydınlanma verdiler, insanları iyileştirdiler ve demek istediğim, onlar sadece oradalar.
Ve Paris’te pek çoğunun Nirvikalpa’ya ulaşmış olmasından çok mutlu oldum;
buna… biz “Şüphesiz Farkındalık” diyoruz.
İlk aşama Düşüncesiz Farkındalıktır.
Farkındalık, “Aydınlanmış Farkındalık” anlamına gelir;
“Samadhi”, farkındalığınızın aydınlandığı aşamadır diyebilirsiniz.
İlk aşama “Düşüncesiz Farkındalıktır”.
Ardından Aydınlanma’ya ulaşırsınız,
ancak bu konum henüz tam olarak yerleşmemiştir.
Daha sonra “Şüphesiz Farkındalık” aşamasına olgunlaşırsınız
ve bu Şüphesiz Farkındalık bir konumdur, bir şey değildir.
“Artık Sahaja Yoga hakkında hiçbir şüphem yok”, bu doğru yol değildir.
Bu, bu titreşimlerin ritminin ya da bu ışınlamaların ritminin
belirli bir derinlik ve ritme ulaştığı bir konumdur;
bu noktada siz kendiniz bu şüphelerin ayrı bir şey olduğunu görmeye başlarsınız
ve onlara karşı kendi direncinizi geliştirirsiniz. Bu zihinsel bir durum değil, varlığın durumudur.
Bir tohumun meyveye dönüşüp olgunlaşması gibi diyebilirsiniz,
ya da bir çiçeğin meyveye dönüşüp
ardından meyvenin olgunlaşması gibi diyebilirsiniz.
Bu şekilde, önce Aydınlanma ulaşırsınız
ve Düşüncesiz Farkındalığa kavuşursunuz.
Ardından Şüphesiz Farkındalığa ulaşırsınız.
Ancak çok karmaşık olmayan,
yalın insanlar, sade - basit insanlar,
düzgün bir yaşam süren, aşırılığa kaçmayan, hiçbir şeye aşırı düşkün olmayan
bu tür basit insanlar, ilk denemede şüphesiz farkındalığa ulaşabilirler.
Her ikisini de bir arada elde ederler.
Bu tür pek çok insan var,
ancak Batı’da düşüncelerimizde çok fazla dolambaçlı yol izlediğimiz için
biraz dolambaçlı bir yoldan gidiyoruz.
Aydınlanmamızı elde ederiz, aydınlanmadan sonra bunu doğrulamaya başlarız.
Anne, “Tamam, bu titreşimler / vibrasyonlar, bir deneyeyim,
sonra Kundalini’nin yükseldiğini göreyim,
Mantraları göreyim, Deityler hakkında söylediklerinizin doğru olup olmadığını,
bu çakraların yolunda olup olmadığını” der; siz de bunları beyniniz aracılığıyla doğrulamaya başlarsınız.
Dönüp durursunuz, durursunuz, durursunuz.
İşte bu yüzden ilk elde ettiğiniz şey...
dikkatinizin aydınlanmasıdır.
Dikkatinizi birine yönelttiğinizde, o kişi hakkında parmaklarınızın ucunda bilgi sahibi olursunuz.
Merkezlerini hissedebilirsiniz ve sonra hangi merkezler olduğunu deşifre ederek anlarsınız.
Diyelim ki birisi kalp krizi geçiriyor ya da benzeri bir şey yaşıyor; bunu bu parmağınızda hissedebilirsiniz:
bir sıcaklık, bir tür spazm ya da bazen uyuşma.
Bir kişi ölecekse, tüm parmaklarınızda bir uyuşma hissedersiniz.
Bunu deşifre eden pek çok şey vardır. Fiziksel sorunların yanı sıra,
tespit edilebilen duygusal sorunlar da vardır. Sol taraf duygusal sorunu,
sağ taraf ise fiziksel ve zihinsel sorunu gösterir.
Bir kişi bencilse, egosu incinmişse,
kısacası egosuyla ilgili herhangi bir şekilde bir sorun varsa,
o zaman bu parmağınızda çok fazla gerginlik hissedersiniz.
Ancak Aydınlanma aldıktan sonra, biri size
“Anne, buradaki Agnya’m gergin” derse, kendinizi kötü hissetmezsiniz.
Tamam, öyle diyorsunuz, bu konuda kendinizi kötü hissetmiyorsunuz.
“Tamam, temizle şunu!” dersiniz.
Bu merkez, İsa Mesih’e aittir.
Kendilerini Hıristiyan olarak adlandıran pek çok insanın bile
Agnya’sı, Yahudilerinki ve Müslümanlarınki ile aynıdır.
Birincisi, yetkisiz oldukları için
Mesih onlara kızgındır; ikincisi ise Mesih’i eleştiriyorlar.
Her iki durumda da, konum aynıdır.
İsa Mesih, ya da onlardan herhangi biri,
onları sizin Aydınlanmanızı, hissetmenizi ve tanımanızı ister.
Bugün özellikle Sahaja Yogiler için sağ kanalı çok fazla ele almak istedim,
çünkü şimdiye kadar bu konuyu pek işlemeyi başaramadık.
Normalde sol tarafta, duygusal sorunları olan insanlarla karşılaşıyorduk.
Sağ tarafa Prana Shakti de denir;
bu, yaşamın hayati gücü anlamına gelir.
Sol tarafa ise Mana Shakti denir.
Şimdi,
sağ tarafta bulunan bu Prana Shakti...
Ne oldu?
Bir yerlerden bir ses geliyor.
İçimizdeki Prana Shakti, beş element aracılığıyla bize ulaşır.
Bildiğiniz gibi bu beş element şunlardır:
bunlardan biri topraktır,
sonra su gelir,
ardından hava,
sonra ışık
ve son olarak da eter.
Bu beş element mevcuttur.
Vücudumuz bu beş elementten oluşur.
Bu beş element, etrafımızda beş koza oluşturur. İşte bu şekilde içimizde beş aura oluşur.
Bu beş aura bazı makineler tarafından tespit edilebilir,
çünkü bu makineler
maddeyle ilgilendikleri için yalnızca sağ tarafı algılayabilirler.
Maddenin tamamı bu beş elementten oluşur;
bunların her birinin enerjisi vardır ve arkasında bir nedensel enerji bulunur.
Aslında bunu yaratan da bu nedensel enerjilerdir.
Örneğin: toprağın nedensel enerjisi kokudur.
Toprak, kokudan yaratılır.
Şimdi, içimizde
gördüğünüz tüm bu beş merkez,
yani buraya kadar olan bu beş merkez, beş elementten oluşur.
Bu merkezlerin bedeni,
sadece o beş elementten oluşur.
Ve bu merkezlerde ikamet eden Deityler de yine bu beş elementten doğmuştur.
Onlar belirli bir elementten doğdukları için,
o elemente daha fazla odaklanmışlar ve bilgilerini
o belirli elementle ilgili alanla sınırlı tutmuşlardır.
Örneğin, yeşil olan kısmın suyu, yani su elementini temsil ettiğini söyleyebiliriz.
Midedeki bu merkez, içimizdeki su elementidir.
Buna Nabhi Çakra denir
ve çevresi Bhavasagara olarak adlandırılır; buna Void-Boşluk
ya da Boşluk Aralığı diyebilirsiniz, ya da ne derseniz deyin,
içimizdeki tüm dünya budur.
Dolayısıyla bu merkezde, bu merkezin çevresinde doğan insanlar,
su elementinden doğmuşlardır.
Bu Bhavasagara’da – Bhavasagara,
bu dünyanın okyanusu anlamına gelir – bu dünya okyanusu aracılığıyla, tüm Ezeli Üstatlar
birbiri ardına doğdular;
İbrahim, Musa,
Janaka, Adi Nath,
Sokrates ve
Nanaka gibi pek çok diğerleri
ve ayrıca yaklaşık yüz yıl önce
Hindistan’da doğan, Sainath olarak bilinen çok büyük bir aziz de vardı.
Hepsi aynı elementi temsil ederler, yani su elementini;
bu elementten sorumlu oldukları ya da ondan doğdukları
için, kendimizi ayakta tutmak amacıyla içimizde bulunan su elementini korumaya özen gösterirler.
Su sayesinde ayakta kalırız, bu yüzden onlar da kendimizi ayakta tutmamıza yardım ederler.
Onlar ayakta tutanlardır, bize bir insan olarak nasıl ayakta kalacağımızı söylerler.
Ve hepsi içimizde bir din kurmaya çalışmışlardır. Din, dışsal bir şey anlamına gelmez;
insan olarak din, bir insanın kapasitesi ya da bir insanın niteliği anlamına gelir.
Bir insanın nasıl olması gerektiği,
onun insan olup olmadığını anlamanın yolu,
On Emir’de açıklanmıştır.
Ancak onların anlattığı şekilde bu tamamen yanlış yorumlanmış ve tüm bu yanlış şeyler ortaya çıkmıştır.
Ancak kesin olan bir şey var ki, onlar fanatizmden asla söz etmemişlerdir.
Fanatizme karşıdırlar.
Alkolizme karşıdırlar, çünkü alkol su elementini çok fazla bozar.
Alkolün insan kanındaki su üzerindeki etkisine bakarsanız,
hidrojen ve oksijenin ya da OH iyonunun nötr durumunun
alkol tarafından nasıl tamamen dengesiz hale getirildiğine hayret edeceksiniz.
Ve su, tüm zehirlerinizi arındıran karaciğerden hiçbir ısı ememez.
İşte bu yüzden insanların karaciğerleri bozulur ve ciddi sorunlar yaşarlar;
sonra da insanlar “bunda ne sorun var ki?” derler.
Aslında yanlış bir şey yoktur, çünkü bunda bile yanlış bir şey yoktur.
“İnsanların doğru-yanlış teorisine göre neyin yanlış olduğu sorulursa,
bence hiçbir şey yanlış değildir. Kendinizi öldürebilirsiniz. İstediğiniz yerden aşağı atlayabilirsiniz.
Ne isterseniz yapabilirsiniz.
Yanlış bir şey yok. Bunu kırarsan, şunu kırarsan, birine zarar verirsen, ne yaparsan yap,
bunda yanlış olan ne var ki?
Ama temelde yanlış olan şey, senin bir amaç için yaratılmış olmandır.
Kendini sen yaratmadın.
Tanrı seni bu kadar zorluklarla yarattı.
Seni pek çok
evrimsel süreçten geçirip bu aşamaya getirdi
ve şimdi kendini öldürmenin, kendini yok etmenin hiçbir anlamı yok.
Yanlış olan şey, kendini yok etmen, topluluğunu yok etmen,
başkalarını yok etmen ya da kendini yok etmen.
Eğer tek başına olduğun için kendini yok ediyorsan, “Bunda yanlış olan ne var ki?” diye düşünürsün.
Sen bütünün ayrılmaz bir parçasısın.
Sen bütünün içindeki bir hücresin ve bütünü tanımak için yaratıldın;
kendini yok edersen, bütünü de yok edersin.
Kötü huylu hale gelirsin. Kanserli hale gelirsin
ve işte bu yüzden her şey yanlıştır.
Her halükârda, başkalarını ya da kendini yok edersen, bunu yapmaya hakkın yoktur.
Tanrı sana özgürlük vermiştir, buna şüphe yok.
Bu faaliyetlerle kendi içinde ego ve süperego yaratarak,
bütünden koparsın.
Sonra da kendini falanca beyefendi sanırsın.
Sonra ayağa kalkıp, “Buna inanıyorum, şuna inanıyorum...” dersin;
Peki, aslında sen kimsin? Sen Tanrı tarafından yaratıldın.
Sen O’nun kendi çocuğusun.
Sen hâlâ bir çocuksun.
Bu, bir bebeğin “Buna inanıyorum, buna inanıyorum” demesi gibidir.
Şimdiye kadar bütünü tanımadın.
Bunu nasıl söyleyebilirsin?
Büyümelisin!
Ve büyüdüğünde, özgürlüğün tam ve mutlak olur.
Ancak bu özgürlük hakkındaki fikirler öylesine ki,
kendi masumiyetinle, kendi sürdürülebilirliğin ile savaşıyorsun.
Ve bu sürdürülebilirlik Ezeli Üstatların bu büyük enkarnasyonları tarafından tamamen desteklenip korunuyordu.
Bu yüzden onlar alkol aleyhinde konuştular.
İsa Mesih alkolden bahsetmedi, tamam – çünkü O  başka bir noktadaydı,
ama alkol almanızı asla söylemedi.
İnsanlar O’nun şarap içtiğini söylediler
ama o ülkede şarap, üzüm suyu anlamına gelir,
alkol anlamına gelmez.
İsa nasıl olur da, “Şarap için” diyebilir ki?
Şarap mayalanmış bir içecektir ve bu, farkındalığınıza aykırıdır.
Bir düşünün!
Farkındalığınıza aykırıdır, değil mi?
Farkındalığınız aydınlanmalıdır;
O, bu dünyaya o farkındalığı aydınlatmak için geldi;
sence O, bununla zihninizin bulanıklaşacağını söyler mi?
Bunun sizin dikkatinizi ve farkındalığınızı bulanıklaştırdığı bir gerçektir.
Ancak O, başka bir şey yapmak istiyor
çünkü O, İlahi Güç’ün ta kendisi olarak geldi.
O, Prana’nın değil, Pranava’nın vücut bulmuş haliydi – tüm güçlerin birleşimi.
O, OM’un, yani Brahma’nın ta kendisinin vücut bulmuş haliydi.
İşte bu yüzden O, Krishna’nın söylediğini kanıtlamak için geldi:
O, hiç kimse tarafından öldürülemez.
O, yok edilemez, tahrip edilemez.
Bedeni bundan oluşuyordu
ve bu yüzden dirilebildi.
Tüm bunlar, ancak eğer sizler  aydınlanmış bir ruhsanız bilinebilir;
aksi takdirde bunu anlayamazsınız.
Çünkü henüz kendi anlayışınızın derinliklerine inmediniz;
dediğim gibi, hâlâ çocuksunuz;
yeniden doğmanız gerekiyor
ve ancak o zaman bu vibrasyonları keşfedebilirsiniz.
Şu soruyu sormalısınız:
“İsa Mesih, Pranava’nın, OM’un ya da Brahma’nın bedenlenmiş hali miydi?
Yoksa O, Brahma’nın kendisinden mi yaratılmıştı?”
Serin bir esinti hissedeceksiniz
ve bu, O’nun var olduğunun işaretidir.
Konu çok daha derindir, ancak tüm bilgi sizin için bir deneyim olarak mevcuttur.
Her şey, içimizdeki bir deneyimdir.
Kişi, bilginin ta kendisi olan bu deneyimi kendi içinde yaşamalıdır;
o zaman her şey,
tıpkı beyazı beyaz, kırmızıyı da kırmızı gördüğümüz gibi, içimizde gerçek bir şey olarak ortaya çıkar.
Hayvanlar belki görmez, ama insanlar görür.
Böylece, farkındalığımız aydınlanır.
Daha sonra Aşram’daki diğer Sahaja Yogilerle sağ kanal hakkında konuşacağım,
çünkü yeni üyelerimiz var ve onlara özen gösterilmesi gerekiyor.
Ve sanırım, bir dahaki buluşmamızda – ne zaman olacağını bilmiyorum, belki…
Hayır, önce Aşram’da. Sanırım perşembe akşamı, o zaman sizinle konuşacağım çünkü Cuma günü uçağa binmem gerekiyor.
Perşembe akşamı büyük bir olasılıkla orada olacağım.
Şimdi ise, yeni gelenler için bu deneyimi yaşayalım
ve diğerleri de kendilerini derinleştirsinler. Tanrı sizi kutsasın.
Hepiniz ellerinizi tam böyle, Benim önüme koyun
ve gözlerinizi kapatın, sadece gözlerinizi kapatın!
Ellerinizi böyle koyun, gördünüz mü, ve sadece gözlerinizi kapatın.
Gözlerinizi kapatmanız gerekiyor çünkü Kundalini,
Agnya Çakra’ya yükseldiğinde
göz bebeği genişler
ve eğer gözleriniz açıksa bu genişleme gerçekleşmez.
İnsanlar hipnoz yaparken gözlerinizi açık tutarlar, çünkü sizi bir kenara itiyorlar.
Bir gün nasıl hipnoz yaptıklarını da anlatacağım.
Öncelikle, düşüncelerinizi izlerseniz zihninizde hiçbir düşünce olmadığını hissedeceksiniz.
Sonra Kundalini Agnya’ya yükselir, Düşüncesiz Farkındalığa ulaşırsınız.
Kundalini fontanel kemiği bölgesini deldiğinde, yani Kundalini’nizden vaftiz aldığınızda,
Benden size doğru gelen serin bir esinti hissedersiniz;
ya da serin bir esintinin yayılımı gibi bir şey gelir. Her yerinizden hissedebilirsiniz.
Ellerinizde! Parmaklarınızın arasından! İşe yarıyor!
Hepiniz ellerinizi Bana doğru uzatmalısınız. Lütfen!
Bu çok önemli.
Yani, ellerinizi Bana doğru uzatmanızı istemem bile size zor geliyor, bu da ne kadar bencil olduğunuzu gösteriyor.
Buraya aydınlanmaya ulaşmak için geldiniz ama ellerinizi Bana doğru uzatmak bile istemiyorsunuz.
Böyle insanlar buradan ayrılmalı.
Serin esintiyi hissediyor musunuz? Harika!
Gözlerinizi kapatın ve keyfinize bakın.
En iyisi keyfini çıkarmaktır, bu, beklediğiniz en muhteşem andır.
Gözlerinizi kapatın! Keyfinize bakın!